un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con está pyme mi nombre es ana maría
parra yo soy moderadora de eventos de in
soft y estaré con ustedes unos minutos
antes del inicio de la temática del día
de hoy voy a darles unas recomendaciones
super importantes para garantizar que la
participación de todos sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy como
unificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
para nosotros es muy importante
estar conectados con todos ustedes y
cómo podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de facebook de contra
piña y estamos como con está pyme
software contable también tenemos
nuestra cuenta oficial de abro wing no
se encuentran como a growing software
agrícola en instagram tenemos nuestra
cuenta oficial con está pyme los
invitamos a que vayan a sus redes
sociales nos busquen y le den tapa en
seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algún
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación
ajustar la calidad de nuestra imagen
cómo podemos hacerlo bueno muy sencillo
debemos ir al botón que está en la parte
inferior este es el botón de
configuración elegir la opción calidad y
seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted que debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 es súper
importante configurar el chat en vivo
debe tener la opción tal como está en
pantalla para escribir algo si no es así
debe dar clic en acceder para chatear e
ingresar con una cuenta de correo
asociada a gmail esta cuenta puede ser
diferente a la que utilizó para
registrarse e ingresar en este evento
virtual y listo ya usted podrá
participar activamente realizando sus
preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más bienvenidos
[Música]
muy buenas tardes a todos los
distribuidores espero que se encuentren
muy bien me complace mucho poder saludar
en esta tarde en nuestra sesión
abriremos de la actualización 18 puntos
pues si bien ya saben que salió a las
18.12 pero esta actualización en la cual
queremos hacer hoy este acompañamiento
trae sí unos cambios en recepción de
documentos y corrige dos errores muy
comunes en este mismo tema el día de hoy
nos acompaña la especialista de producto
andrea se después es primera vez que
andrea nos acompaña en estas sesiones de
distribuir es esperábamos seguirla
viendo es una persona
especialista pues ya del producto conoce
muy bien la funcionalidad de recepción
de documentos y hoy nos dará muchísima
información espero que estén muy atentos
vamos a hacer la misma dinámica vamos a
exponer ustedes van escribiendo todas
sus inquietudes y al final tendremos una
sesión y preguntas
ahora sí andrea muy buenas partes cómo
estás
hola buenas tardes cómo están si es la
primera vez que los acompañe a una
sesión de distribuir espero pues la
mayoría ya me conocen y desde la parte
de soporte cuando estoy en la parte
comercial la idea de hoy es es una
charla corta sé que estamos en tierra de
mes tanto ustedes como nosotros entonces
no los quiero demorar mucho pero sí es
importante
contarles que hemos corregido como
errores generales que puedan salir en
los clientes y que tenemos nuevo en la
actualización para que también sepan que
con estas novedades
o adiciones que se hicieron pues se van
a también corregir varios temas que
tenemos en soporte pendientes
y sneijder
bueno entonces muy atentos sin más
preámbulo les vamos a dar inicio a
nuestra sesión muchísimas gracias andrea
por acompañarnos y vamos a iniciar
buen experimento de yo les comparta acá
la pantalla
me confirman por pasión están viendo
sí señor ya se ve perfecto
entonces cuál es la idea más
grandecito
porque se está poniendo la pantalla
y como tengo dos pantallas se me abría
la presentación en la otra
esto bueno entonces de que les voy a
hablar hoy es un error o una situación
que nos hemos encontrado es con una
novedad del firewall que detectamos que
sale este error que les estoy aquí
presentando a continuación y es cuando
la persona a la que le envía en la
factura tenía varias listas de productos
o varios listas de elementos con el
mismo código o sea se entiende que por
el tema de la codificación estándar que
apelarían para facturación electrónica
pues cada elemento de inventario debería
tener un único código pero en este
cliente particular porque sólo nos hemos
encontrado uno
tiene dos elementos de inventario con el
mismo código entonces el sistema
presentarlo porque nosotros no hacíamos
la validación sino por código digamos
único por elemento pero pues ya se
corrigió todos los que estén en la nueva
actualización las 18.12
digamos que con la corrección que se
hizo pues no se debe volver a presentar
pero para las personas que están en una
actualización anterior la solución es
actualizarlos pues para que ese error se
corrija y no no no salga pues si hice
algo como tormentoso para el cliente
realmente si uno le daba a cerrar podía
seguir convirtiendo la operación aplicar
el evento normal pero pues el solo hecho
de mostrar la cajita con el tema del
error pues si es como de alarmar o de
preocupar pero pues ya se corrigió en
esta actualización entonces simplemente
es como se ve aquí como les muestro en
pantalla el error cuando yo le daba a
convertir a la operación me aparecía
este error
se identifica por el mismo error o como
les digo cuando el proveedor asigna el
mismo código elemento a productos
diferentes
ahora identificamos que era por esta
situación pero ingeniería si nos pide
que si de pronto están a las 18.12 sale
error al momento de convertir
parecido con este que es puntualmente
the fire pues si no lo reporten porque a
primera instancia hemos identificado que
se presenta cuando el mismo código está
asignado a productos diferentes pero
puede que de pronto se presente por otra
situación que agradecemos y se las
llegan a reportar pues nos cuenten para
nosotros poder empezar también a abordar
los otros casos que se puedan presentar
otra situación son pre operaciones mal
asociadas este ha sido muy común que
cuando descargan la factura y la
convierte en el sistema se bloquea y
cuando yo vuelvo de ingreso a contaminar
porque de pronto si retrocede su moto el
proceso me queda tanto la pre operación
como la operación convertida entonces
también se corrigió la actualización
para las personas que están en 18.12 no
debe volverse a presentar si se presenta
por favor informarlo la perfila todas
las pruebas que hicimos para salieron
correctas para las personas que están en
una actualización anterior sí es
importante que si les quedaron dobles o
algunas no tienen referencia bien aquí
donde dicen el manejo de operaciones
referencia bien queda con la referencia
vacía si hay que descargarlo
directamente con soporte porque ya es
puntualmente de un cliente que algunos
quedan 5 hay que adicionarle ser coupé
por medio de ser el manual algunos
quedan sin la referencia bien entonces
hay que adicionar la manual eso se
presentaba por cuando se hacía la
conversión y el sistema se quedaba ahí
como un estado de bloqueo no responde y
tocaba
el sistema de volver no abrir ya también
se corrigió por si de pronto se llegara
a presentar clientes con estos casos
como les digo desde las 18.12 no se
debería volver a presentar la situación
válida muchas con varios clientes y está
correcto y con los que son de aquí hacia
atrás que les quedaron con esta
situación
por favor de reportarlo con soporte para
ella con ingeniería y evaluar el
documento puntual y saber que tenemos
que aplicarle a cada caso vale
ahora
novedades de la actualización a raíz de
de ciertos casos que nos hemos
encontrado
esta viene desde la 18.9 por eso le puse
aquí como 18.9 pero es importante
mencionarlo
para que la gente
porque se nos presentaron una cantidad
de soportes impresionantes con el tema
entonces por eso lo traemos acotación y
es que en los clientes eliminaban la pre
operación eliminaba la operación que ya
se había convertido y pues hasta ese
entonces no teníamos cómo volver
digamos a recuperar esa operación porque
recordemos que todo lo que se elimina no
tengo cómo hacer una reversión de esa
acción en cuenta pyme entonces a partir
de esta actualización se adiciona el
manejador de operaciones una nueva
pestaña de descargar efe recibidas por
número de documento para que yo pueda
volver a descargar esa operación que
pronto elimine por error o presente
elimino como tal de todas formas en
bitácora queda el registro de
eliminación como cualquier operación
para poder confirmar con el cliente que
es que la eliminar de forma manual
porque pues hay unos clientes que decían
que no que eso se desaparecido solito
cuando uno iba a la bitácora pues le
mostraba que era que lo habían eliminado
y pues a raíz de todos estos casos que
tuvimos y que nos reportaron desde el
área soporte que fueran muchos se optó
por hacer una opción cita que permita
descargar el documento que yo ya había
descargado anteriormente y que pues no
elimine o sea por error o sea porque lo
hice intencional pero pues tengo cómo
volverla a recuperar entonces está esta
opción de descargar el pd por número me
abre esta cajita de aquí y yo
simplemente le digo el número del
documento y él vuelve y hacer la
descarga sin ningún problema ahora qué
pasa si la operación que yo elimine ya
tenía eventos
ya tenía pronto la notificación al pp o
ya tenía la aventura cruce cuando yo la
eliminó y la vuelvo a descargar él
automáticamente vuelve y mira los
eventos que yo ya le había aplicado
inicialmente el documento entonces no
habría que volverlos a hacer porque él
vuelve los heredero vuelve los trae tal
cual como estaban antes eliminar la
operación
e
tenemos ya en la actualización 18.12 y
es que vamos a poder hacer eventos
electrónicos a partir de la pre
operación del aparato nica
acción y posteriormente la queremos
convertir a operación que ya tengamos
digitada o como operación diría
existente o queramos convertir a una
operación como tal me va desde ceros
estos eventos que aplicamos desde la pre
operación también se van a quedar a esa
operación que yo asocio oa la nueva
operación que yo ya se convirtiendo esta
es una novedad nueva y grande que
tenemos a raíz de el tema de los
contadores que dictaban sus operaciones
de movimiento contable y nosotros no
tenemos cómo asociar las está muy bien
tu contable entonces optamos según el
anexo y las investigaciones que hicimos
con la dian y con las normas de que se
pueden aplicar los eventos directamente
desde la pre operación entonces este día
y recuerden que la preparación no hace
ninguna afectación contable ni
ninguna afectación adicional en el
sistema como en la parte de inventarios
con la compra o en la parte de cuentas
con los gastos
simplemente es una pre operación a la
cual le pueda aplicar eventos y que está
allí para que podamos cumplir con el
tema de la recepción y los eventos
electrónicos también adicionamos una
validación para evitar el envío de
notificaciones para las operaciones
electrónicas que recibimos con un medio
de pago de contado detectamos en una
cantidad grande de documentos que
teníamos que los clientes por el tema al
principio de causación y descargaban la
factura de contado pero al convertirla
le cambio en la forma de pago a crédito
y nosotros lo que estamos validando era
el medio de pago de la operación
entonces cómo era crédito
automáticamente se abría la personita
eventos electrónicos y quedaba la
notificación siempre quedaba pendiente
nunca iba a cambiar porque su forma
original de medio de pago es de contado
entonces recordar que los eventos o la
recepción de eventos
tanto de misión como el receptor y de
documentos de recepción y eventos
electrónicos es únicamente para las
facturas a crédito no para las facturas
de contar por más de que yo lo cambie
pues con esta nueva verificación que
estamos haciendo ya nos vamos a ir
directamente al 15 de mailer más no al
medio de pago que tenga la operación
como tal entonces qué va a pasar para
las personas que sigan haciendo ese
manejo vamos a sacar esta alerta que
dice que la factura que estamos
recibiendo y que estamos asociando tiene
un método de pago de contado por lo
tanto no se van a poder aplicar eventos
y adicional a eso nos vamos a la
pestañita de eventos electrónicos en el
inspector cuando la forma de pago del
xml sea de contado únicamente es cuando
sea a crédito
e
a partir de esta actualización vamos a
poder asociar facturas electrónicas a
una operación de abono en cuentas por
pagar
recordemos de que yo solo puedo hacer la
conversión y la asociación de esas
preoperación es a operaciones de gastos
de compras de abonos a cuentas por pagar
que éstas la nueva y a la operación de
compra de activos que después no la puse
aquí porque realmente no hemos tenido
hasta el momento ninguna pero si se los
menciono porque también se puede ahora
porque se implementó esta opción de
hacer la asociación de la operación o la
a la operación de bono de cuentas por
pagar resulta que
por ejemplo cuando yo hacía la factura
de venta y tenía comisiones esas
comisiones automáticamente tienen una
causa acción a la cuenta del gasto
contra la cuenta por pagar cuando a mí
el proveedor me envía la factura
electrónica por cobrar esas comisiones
por ejemplo entonces al yo registrar
nuevamente esa factura pues me va a
quedar doble la contabilidad con lo que
yo había causa en la factura de venta de
la comisión más la nueva factura que me
están viendo a mí ese proveedor entonces
optamos por desde el abono que yo ya
estoy haciendo el cruce del pago de esa
comisión por ejemplo para este para este
caso que desde ella se puedan emitir
eventos electrónicos desde la operación
entonces ya yo voy a poder descargar la
factura asociar la la operación de abono
y desde allí hacer la misión de eventos
sin ningún problema entonces esto
también es una novedad que nos ayuda
mucho con esos casos de las personas que
les estaba pronto quedando doble o que
necesitaban hacer el tema de comisiones
on the players como tal de labores
también desde la planilla si se causa
como tal alguna bonificación al momento
de hacer el abono puede obtener esa
operación para asociarla en la propera
sino que yo descargue y comenzar con él
en el tema del envío de los eventos sin
ningún problema entonces esto también es
algo novedoso que tiene la actualización
tenemos ya unos motivos de rechazo de
correos enviados pero antes de pasar acá
voy a pasarme aquí al sistema para
poderles mostrar
hacemos lo para que el tema ya pues como
tal que lo que les mencionaba el
descargo de la factura recibida por
número de documentos miren que cuando
ustedes le dan clic simplemente les pide
la cajita para que le indiquen el número
del documento de vuelta vamos a volver a
descargar aquí por ejemplo tengo esta
factura la cual ya tiene una
notificación y unos eventos de la puse
del recibido y el reclamo qué pasa si yo
eliminó la factura pues inicialmente va
a sacar un aviso donde le va a decir vea
señor cliente recuerde que esta factura
usted ya le metió dos eventos está
seguro que la quiere eliminar entonces
si yo le digo eliminar pues él la va a
eliminar sin ningún problema si ahora
qué pasa si yo necesito volver a
descargar la factura porque la elimine
por error uno leila el mensajito que me
sacó o bueno no sé qué otras causas
puede hacer la eliminación de que no se
hayan dado cuenta simplemente es que le
abra la cajita con lo que el documento
le diga ok para que él vuelva y haga
la descarga del documento va a sacar
esta ventanita automáticamente me dice
que se ha recibido una factura
electrónica nueva new le digo que si la
quiero volver a descargar y miren que va
a abrirlo aquí en uno nuevo para que lo
puedan ver miren que ya vuelve y
descarga pero con todos los eventos que
yo ya le había aplicado o sea digamos
que si yo le aplica el acuse a recibido
necesito algo no no no tenía que aplicar
el acuse o le aplique un reclamo y no
tenía que aplicar reclamos ahí sin nada
que hacer porque reforma que esto se va
labial por eso tenemos una equis xml de
cada evento que yo estoy emitiendo
entonces si esto se va a la dian yo noto
como reversar ahí le hice reclamo y no
era reclamos ahí sí ya tendríamos que
hacer una nota a crédito con la persona
que nos hizo la emisión de la factura y
volver a generar una nueva para poder
aplicar eventos pero no tengo como
reversar una aplicación de un evento por
eso si la línea porque de pronto a le
aplique los eventos que no haya eliminó
cuando ustedes la vuelvan a descargar
ella descarga los eventos que yo ya haya
informado y la razón es porque esto se
va
por eso nos retomé nosotros un xml de
cada evento que estamos practicando al
documento y por tal motivo pues yo ya no
tengo cómo regresar vale entonces voy a
volver aquí al manejador de operaciones
y refrescar
también quiero contarles que hicimos un
cambio y es que como ya vamos a
verificar es la forma de pago del xml
directamente hacer la validación desde
allí qué pasa cuando yo dentro del abono
tengo un cruce de una cuenta por cobrar
anteriormente como esto quedaba con un
medio de pago cruce pues no tenía yo
cómo hacer emisión de eventos
electrónicos porque no era una forma de
pago a crédito como ya vamos a verificar
directamente es la forma de pago de
leticia de ml ya tenemos cómo va a
aplicar eventos cuando se presenten esos
casos que yo en el abono realice un
cruce de alguna cuenta por cobrar que
tenido con este tercero y ya desde allí
puedo hacer la emisión de los eventos
sin ningún problema en la 18.2 y también
va a salir esa solución que se
implementó y que después de estudiarse
se llegó a la conclusión de que sí se
podía evaluar directamente el xml y ya
independientemente la forma de pago
flexión que vayan a asociar al momento
de convertirlo pero
e
hasta ahí luisa no sé si quieres que
hagamos una pausa para resolver algunas
preguntas
creo que se está moviendo mucho mucho el
chat
o la 3a pues sí
sí nos da el espacio
y sería muy bueno así si yo creo porque
ya lo que sigue son las validaciones
preguntó sin ton para que tengamos en
cuenta antes del y listo
como les decía era algo muy corto que
quita mucho tiempo pero sí mencionarles
algo importante relevante que quieren la
actualización
y bueno aquí hay una pregunta que fue
frecuente en tres distribuidores en este
momento a tomar la del señor jorge
eliécer nos dice que tiene un cliente
que le están saliendo en dos empresas
que las operaciones son descontados y
que en realidad son de crédito y no deja
realizar los eventos
los verdes nos confirma que tienen casos
similares
y si también ya quedó corregido en las
18.12 digamos que en las 18.11 tendrá
que está en el portal como dice
y acá algún de estudiar que en el porta
todavía está la 18.11 digamos que ya
está el a 18.2 a pero nuestra lista para
descargas porque se están ultimando de
atrás desde acá directamente por eso no
les aparece todavía en el portal las
18.12 en las 18.11 se presentó una
situación y era que estaba haciendo una
validación sobre facturas decretos ya
contaba poniendo el mismo mensajito eso
ya se corrige con las 18.12 yo ya les
confirmó si el 18.2 se queda
ahorita publicada de una vez para
descarga o si ya sería el día de mañana
pero si eso se corrigen a 18.2
visto bueno por acá nos pregunta
jf soluciones que si las operaciones que
quedaron con este estado en 1 y que son
de contados podemos tener una este q l
para ajustarlo
sólo con instalarla 18.2 se soluciona
perfecto y
listo perfecto
bueno fraga nos preguntan y mariel que
con estos cambios de las 18.12 se podría
cerrar mes y re costear teniendo
preoperación es no pasadas a operaciones
para quienes sólo deseen hacer eventos
en la operación y no deseen cargar las
operaciones
si yo quiero hacer evento desde la pre
operación la puede hacer porque ya no me
afecta mina contable y por lo tanto no
me puede recoger porque no me va a
afectar por agilizar mi de inventarios
de todas formas sería una prueba
interesante que habría que hacer pero
pues hasta donde tengo conocimiento el
re coste o solamente nos toca
operaciones de inventarios nada más y de
elementos de inventario que estén como
tal
digamos involucrados en ese recorte o
qué tiene que hacer porque encontró que
primero estaba la salida antes que la
entrada entonces únicamente es de eso
pero la pre operación pues no nos afecta
nada contable por tanto nada de
inventarios y entonces podría ser sin
ningún problema y es sobre este mal me
cerrado y eso sí les confirmo porque no
les podría dar una respuesta aquí así o
no porque no no es claro no sé si la
prueba ya se hizo y cómo funcionaría
pero la tengo presente para contársela
sí y reenviar se las
bueno por acá tenemos otra pregunta que
dice si en la actualización 18.11 cuando
se le da a ver pdf o xml a operaciones
con recepción de documentos asociados no
está mostrando los archivos y solo
muestra un explorador de windows
o sea si yo le doy ver el xc mail o el
pp me lo debe mostrar si no me lo
muestras porque que llama la sociedad a
la operación entonces hay que escalar lo
con soporte para mirar propiamente el
documento en nuestro servidor de base de
datos cómo quedó y poderles ayudar hay
unas que se les puede correr sql y se
puede arreglar con ese hay otro que el
ingeniero necesariamente debe conectarse
a la base de datos para realizar
entonces en estos casos puntuales si hay
que reportarlo porque no debería
pero era el xml me lo demostrar
bueno por acá hay una es como las
observaciones de que han reportado unos
casos a soporte esperemos pues la
respuesta de soporte directamente acá
vamos a hablar sobre las preguntas listo
si gustan los casos reportados a las
partes no lo pueden incluir allí en el
canal de disfrutar es en nuestro chat y
yo me pongo a revisar cómo van los casos
bueno él por acá
nos
confirman
bueno para acá también nos están
preguntando sobre el documento soporte
no se genera si vamos a resolver esas
preguntas o
mentalidades relación directamente
directamente la recepción para que no se
nos muestren los temas porque son
totalmente diferentes hay unas cositas
que si digamos en cuanto al manejo se
pueden asimilar pero son totalmente
diferentes entes directamente recepción
por acá y la del señor formas única
creencia que si tenemos algún manual
alguna guía en el portal está sin
embargo también sólo podemos compartir
con con luisa para que ustedes la tengan
de ese paso a paso de qué es lo que hay
que hacer para la configuración de
recepción de documentos y por acá tengo
anterior juan alessandro que dice que se
están presentando muchos errores con el
tema de impuestos me gustaría saber cómo
poner a mente era compartir ese material
y puntualmente de qué pasa con el tema
de impuestos porque hasta donde yo tengo
conocimiento no me ha llegado nada sobre
el tema de impuestos pero si nos pueden
compartir puntualmente que eso a través
de soporte pues podríamos realizar el
tema
bueno entonces voy a pasar a la segunda
parte de las validaciones tendríamos que
hacer y ya vamos y retornamos con la
parte de preguntas aparece luisa
perfecto
y listo entonces espero en un segundo
pero compartirá la pantalla
bueno resulta que hay unos motivos de
rechazo de los correos que llegarán a
nuestro buzón de recepción donde digamos
que lo rechazamos directamente desde in
soft pero no descansan en the garage
alrededor tecnológico para poder hacer
el tema del receso sino que son las
validaciones que nosotros hacemos antes
de pasarlo con el producto tecnológico y
esto es como un listado de esos posibles
errores que le van a retornar a los
clientes cuando no se está cumpliendo
digamos el tema de la validación
entonces el correo es así está
encabezado como ven esta imagen que les
muestro dice rechazo en el asunto
también va a ser el tema del rechazo no
se ha podido procesar el documento y
todo lo que sea eléctrica roja es alguno
de esto él está dictó con el cual le
pueda poder retornar al cliente ese
mensaje de error
hay unos errores que nosotros desde la
ingeniería hemos ido corrigiendo porque
no eran claros ayunos de fecha que al
inicio se presentaron que ya se
corrigieron hay otros el tema de los
archivos adjuntos que tampoco eran muy
claro y ya se corrigió pues como para
que el mensaje sea mucho más detallado y
empático y qué es lo que estamos
haciendo mal para crecientes de fallo
puedan corregir si hay alguno de este
listado que les aparezca a sus clientes
y no se entienda por favor también
reportarlo para descargarlo con el
ingeniero y él lo corrige
automáticamente es así no tenemos que
esperar actualizar su unidad porque se
hace directamente desde el servidor
entonces el cambio es inmediato vale hay
unos que son muy dicientes o muy obvios
como no se ha recibido información en el
email como el tema de que el xml no
contiene el del receptor o el del emisor
de la factura electrónica como que los
archivos que estamos en el adjunto
enviando el mail no correspondiera una
factura electrónica el asunto del correo
no es que nosotros digamos validamos que
es con el que debe llegar electrónica
entonces todas estas son las
validaciones que por parte de mi show
hacemos cuando recibimos el correo y no
encontramos correctas entonces damos un
rechazo para que siempre pueda validar y
para realizar ese ese envío y pueda ser
arrollada de manera óptima con la
corrección que se haga aunque sean
este es un listado de todos los que nos
hemos encontrado hasta el momento pueden
haber más que como les digo si se
encuentran con alguno sobre todo que la
eléctrica en roja no sea muy diciente o
muy explícita por favor reportar no lo
para nosotros poderlo corregir porque el
güero no es lo que hemos venido haciendo
con con ciertos mensajes al principio
como les digo se presentaban unos de
fecha que uno hacía pero qué pasa con la
fecha e ingeniero corregía como en algo
ya más puntual para poder saber que
correspondía al error pero pues todo eso
ya se ha ido corrigiendo depurando y
pues en este momento ya está
digamos que el 95 por ciento de esos
mensajitos son detalladamente qué es lo
que estamos fallando y pues son muy
dicientes para el cliente o para el
asesor que esté revisando el motivo de
rechazo pues qué es lo que está pasando
validaciones que tenemos que tener en
cuenta lo que debemos hacer antes de
escalar algún documento que nos quede
pronto pendiente que salga con error en
contra pyme al departamento de soporte
sacamos como las variaciones más
importantes para que también las podemos
hacer con ustedes que son los
escritorios como son el primer filtro
pues para que no nos vayamos llenando de
un montón de solicitudes y que de pronto
sea algo muy sencillo que se hubiese
podido validar o revisar con ustedes
directamente uno de los más comunes que
ya ha ido bajando como está el tema
digamos de la cantidad de casos de las
del tema del asunto si a mí me llegó la
factura y andrew a la reenvió a la
persona que se va a encargar de hacer el
descargo de las facturas de compras por
ejemplo en este departamento y a mí me
dio por cambiarle en el asunto de compra
de computador cuando te envíen el correo
nosotros no lo vamos a poder validar
porque no cumple con esa condición para
que coloquen rojito cuál es digamos cómo
obligatorio por así decirlo que debe
contener este asunto para que nosotros
nos podamos validar y pues no se vaya a
rechazar y es que debe contener el nyt
el nombre de la empresa el número del
documento el tipo de documento sea 01 02
03 04 y la razón social de la persona
que está emitiendo la factura
o sea de quien nos está nosotros
generando como tal esta factura
electrónica también debemos de validar
que los adjuntos que se enviaron en ese
correo pues son correctos es decir que
necesita este el xml y este el pdf
también validar que es el cliente está
enviando los correos a la dirección
confirmada aquí también les hago con muy
énfasis en este punto porque nos hemos
encontrado que hay clientes que envían
las facturas a recepcionar nueva cuenta
pyme puntocom ese correo existe o sea
nunca le va a rebotar al cliente porque
ese correo existe que puede el primer
correo que nosotros utilizamos para
poder hacer todo el tema de pruebas de
desarrollos etcétera cuando ya nos
miramos al puntocom puntocom
qué es el correo que actualmente está
funcionando para la recepción entonces
nos encontramos que en este otro buzón
hay un montón de facturas que envían los
clientes automáticamente tenemos
respuesta al correo diciéndole al
cliente que en este correo pues no no se
van a tener en cuenta los documentos que
por favor lo reenvíe a recepción a rueda
contra primer punto con punto acá pero
también sería bueno validar con ellos y
de pronto que que le están enviando al
al puntocom solito para que se pueda
reenviar sea el correcto pero de todas
formas les cuento que tenemos respuesta
automática para las personas que de
pronto reenvíen a este buzón donde se
les informa que pues no se van a tener
en cuenta que por favor reenviar un
correcto
y
tenemos también
algo de digamos de después de evaluar
más o menos cuántos del máximo tiempo en
que cambian los estados de los eventos o
el notificado a entonces que tenemos un
lapso de cuatro horas para poder haber
enviado esa notificación o el retorno de
la respuesta de que ya fue reportado al
pp o que el evento ya fue reportado
directamente a la dea mientras en este
caso les bueno de que si el cliente lo
llama usted y le dice mire a que emitió
un evento y ha pasado una obra y eso no
cambia pues señores que vamos a tener un
lapso de cuatro horas y en cuatro horas
ustedes que no le ha cambiado pues decir
por favor reporte melo para saber qué es
lo que está pasando porque vamos a este
espacio de cuatro horas porque
recordemos que esto es un servicio nuevo
que se está estabilizando no sólo por
parte de nosotros sino sobre todo por
parte de la dian y el producto
tecnológico
y como todos sabemos la dian tiene
constantes caídas y desde que no se
estabilice esa conexión pues nosotros no
vamos a tener como tal una respuesta
casi inmediata al tema de los eventos o
de las notificaciones de las operaciones
que estemos descargando entonces si
super importante como dar ese es el
lapso de tiempo para que el cliente
puede actualizar el estado si ya ve que
pase un día pues no le cambio así es
importante reportarlo porque algo debe
estar pasar
super importante verificar la forma de
pago del documento que se da crédito
también nos hemos encontrado con
recordar de que también las herramientas
para de poder descargar operaciones de
contador y agilizar mi proceso de
digitación pues porque no solamente
dedicamos que no desarrollamos para el
tema de emisión de eventos sino que
también para que el usuario pueda
agilizar su proceso de digitación con
sus facturas pues recordarle que si es
de contado pues nuevo poder emitir
eventos simplemente lo que va a hacer es
poder descargarla convertirla para que
le ahorre a usted tenemos que volver a
hacerlo pero pues no se va a poder
emitir eventos como tal
en esta creas que yo les contaba ahorita
que detectamos por el tema de causación
del cliente descargado la factura de
contado le cambiaba la forma de pago a
crédito y quedaba notificada porque
nosotros estábamos mirando era la forma
de pago de la operación más no es válida
vamos la del xml entonces teníamos un
montón de documentos que nos habían
reportado que se quedaron con el
notificado pendiente y es dependiente
nunca iba a cambiar porque su forma
original era pago de punta entonces
cuando llevamos al cliente después a
liar en una base de datos de nosotros
que es que no tenía una forma de pago a
crédito el cliente nos decía así es que
yo soy la cambie para poderlo registrar
porque necesito ser el principio de
causación entonces simplemente
recordarle a bueno señor plantea si
usted lo cambia pues no va a poder
emitir eventos por lo tanto pues no va a
quedar notificado pero recuerden que a
partir de la 18.12 esa pestañita para la
forma de pago de contado ya no a salir y
va a salir el mensajito para que exente
pueda saber qué es a pesar de que se les
está cambiando pues es de cuenta de no
va a poder emitir eventos listo y por
último
que recordemos que si tenemos
facturación electrónica con vibrador
diferente a cadena pues debe habilitarse
ante la dian con ese proveedor
tecnológico que es para poder hacer la
misión de eventos que actualmente
tenemos en desarrollo con el pro
tecnológico cadena porque si no también
va a salir un mensajito que dice que no
ha sido asociado como tal y pues no
vamos a poder hacer oa continuar con el
tema de la misión de los eventos
listo eso es como en resumen la parte de
corrección de roles y la parte de
edición que nos va a permitir a nosotros
optimizar el tema de soporte
pues vamos entonces luisa con preguntas
en el chat
bueno pues creo que ya no tenemos sino
solo una apreciación del ingeniero de
ariel donde dice que si el sistema está
validando por ejemplo que el proveedor
tenga teléfono y si no no deja crear el
proveedor lastimosamente la diana está
permitiendo así las facturas no se
debería exigir se debería de dejar
el tiquete con soporte ingeniero daniel
para poder evaluar el caso como tal para
para poder mirar en detalle pues qué es
lo que están pidiendo de ese proveedor y
pues poder hacer la evaluación del caso
cómo es
bueno pero la de preguntas no veo más el
ine o juan alejandro nos ha notificado
los tiquetes que tienen p q r
y veo que están relacionados con error
de cadena ya tocaría es como validarlo
acá internamente
si hay unas cuantas resoluciones como
vemos los momentos que nos reportan
nuestros clientes
[Música]
digamos que no tengo como mostrarles en
este momento por lo que
debe hacerse en un área de trabajo como
tal en producción aún no tenemos un
ambiente de pruebas donde yo pueda como
un facturación electrónica
reproducir como tales y el evento o el
proceso para poderles mostrar pero
cuando usted emite la factura
electrónica y su cliente descarga la
factura y hace un evento al yo decirle
descargar documentos en mi corta pyme el
sistema me va a sacar los ventanitas uno
que encontró tanta cantidad de facturas
para descargar y dos que el captor
encontró tanta cantidad de eventos para
poder descargar si yo emita actuación
electrónica con contra pyme y la persona
que está recibiendo la factura tiene
contra pyme no tengo que hacer nada más
pero si yo evito la factura electrónica
con un sistema diferente
tengo que reenviar el correo del evento
que me llegó a recepción arroba contra
pyme puntocom para poder descargar los y
que ya me queden asociados a las
facturas
entonces en este caso tendríamos como
esos dos mangos pero yo tengo que hacer
un vídeo mostrándoles no sólo a ustedes
sino a los clientes y ya en la parte de
producción como sería un caso un caso
ver para que ustedes puedan saber
también cómo funciona
entonces si apenas esté listo se los
comparto con luisa para que también lo
puedan tener
y por acá mostradores
y ya hay una petición de jf donde dice
que tenemos un alto tiempo de respuesta
y efectivamente hay una alta demanda de
solicitudes que ha alterado los tiempos
y el día de mañana estamos preparando
material porque vemos que las
solicitudes la mayoría vienen es porque
el cliente no sabe configurar documentos
soporte tiene dudas en configuración
documentos soporte hasta menor recepción
entonces estamos preparando un material
voy pues muy liviano para poder serlo
enviar a los clientes de forma masiva
porque eso nos está afectando los
tiempos de atención porque todas las
personas están como generando esos dos
tiquetes de cómo configurar y no son
tiquetes de errores explícitamente para
los casos que tengan más de 15 días
regularmente deben de ser p q eres
escaladas el señor de jf señor freddy
nos puede enviar pues si gusta en el
enemigo hasta me envía ese listado de
los tiquetes yo válido si es que tienen
pero que tienen allí pendiente listo
si luisa como el señor battle ya dice
que por ejemplo algunos motivos de
rechazo recibidos no son claros
necesitaba saber necesitaría yo saber
cuáles son porque como yo les decía de
ese listado que yo les mostré que ya lo
hice también se los va a compartir
la mayoría son muy dicientes los que no
eran claros o detallados que uno hable y
ahí es y ahora que tengo que hacer ya se
corrigieron si tiene unos que no sean
claros como tal o que tengan o que les
falten comportar esos detalles sobre qué
inconsistencia y por favor pantalla citó
para yo poder se los pasa de ingeniería
que los podamos corregir
yo digo algo y es que nos volvemos a los
distribuidores que que estuvimos en el
tema de facturación electrónica cuando
se empezó a implementar el volumen de
casos por desconocimiento del cliente y
porque nosotros digamos que llegamos
hasta unas pruebas con lo que a groso
modo generalmente podemos
simular de que se puede hacer y que no
se puede hacer pero estamos
estabilizando el servicio estamos
estabilizando un proceso de conexión de
nosotros comprador tecnológico por
probar tecnológico con las llaves y en
esta calle a nosotros digamos que a ella
se nos sale un poquito el tema de las
manos mientras la estabiliza como
facturación electrónica vamos a tener
tiempos de atención largos porque si no
va tenemos 110 90 clientes tenemos todo
el país con ustedes como clientes pues
con los clientes de los distribuidores
con los clientes de nosotros nuestros y
pues cada cliente es un mundillo como
tal digamos propio que si hay muchas
solicitudes que se asemejan o se pueden
generalizar para varios pero si hay unos
que son muy puntuales entonces yo sé que
están saturados ustedes nosotros estamos
muy saturados pero pedimos paciencia
para que ustedes también puedan
transmitir esa paciencia al cliente y
que el cliente primero se los vaya a
esperar por lo tanto ustedes exasperen y
pues nosotros hacemos aquí internamente
si tenemos tiempos muy largos tiene
todas las razones señor matarí
resoluciones estamos trabajando
realmente muy duro con el tema para
poderles dar solución a ustedes rápido
ustedes pueden darse los clientes pero
mientras logramos estabilizar si les
pedimos un poquito de paciencia yo sé
que la solicitud desde hace 15 días pues
no es normal eso no pasa con nosotros en
un soporte normal pero estamos tratando
de todos los casos para poder
librar la solución tenemos mucha gente
trabajando en el tema y pues ayudamos
porfa si tienen algo urgente algo que
como me dicen los mensajes no son claros
reportarlos con la supervisa con soporte
para nosotros poder dar solución y
poderle hacer seguimiento al tema y pues
no dejar que se nos sigan acumulándose
los y no pasa las cositas
[Música]
listo eso por mi lado es eso no sé si tú
tienes algo más que agregar les va a
pasar la lista de los errores de las
validaciones para que ustedes también la
tengan en pdf y tengan esa guía como tal
esperamos que la actualización se pueda
liberar hoy
finalizando pues la jornada y si no
mañana a primera hora para que ya la
tengan en el portal y la puedan
descargar y cualquier duda cualquier
inquietud porfa nos cuentan y cualquier
cosa rara que se encuentren por ahí por
favor también tener en cuenta para que
no lo reporten nuestro retroalimenten
porque pues esto básicamente es de todos
y si ustedes no nos retroalimentan pues
nos vamos a llenar de un montón de cosas
que que no vamos a poder solucionar o no
vamos a poder tener en cuenta para todos
esos casos colectivos de quintos
puntuales que se pueden tratar
visto bueno andreas muchísimas gracias
como les informé ahoritica mañana
también vamos a enviar material de apoyo
material muy liviano para los clientes
porque si se está evidenciando un
incremento en
en solicitudes netamente de
configuración que no son errores y eso
nos lleva a que todos los tiquetes lb en
sus tiempos entonces mañana
compartiremos ese material
no creo que ya hemos finalizado recuerde
que hoy estuvimos hablando fue de
recepción de documentos próximamente
vamos a hablar también de documentos
soporte entonces
vamos a dar por finalizada la sesión
recuerden que también en el whatsapp me
oyen desde esta tienda pueden esperar
casos puntuales ya voy a validar los dos
casos reportados por ingeniero juan
alejandro para poderle dar respuesta
listo bueno muchísimas gracias andrea
por esta presentación por acompañarnos
el día de hoy muchísimas gracias a todos
por asistir y espero poderlos volver a
ver en una próxima oportunidad
muchas gracias por su tiempo y están muy
bien feliz
a mí me encanta la solución de
inventarios de planta firme básicamente
por tres razones primero como director
de la compañía puede obtener informes
detallados de todo lo que está pasando
en el cristal puede hacer la
trazabilidad de cualquier producto
segundo mis empleados mis colaboradores
se adaptan de una manera muy fácil y
rápida aún sean cuenta criba porque es
muy intuitivo sin conocerse excel puedes
trabajar fácilmente con contamina y
tercero la relación coste-beneficio en
contra pyme es buenísima si no usas
contact y blade a la hora
[Música]
serpiente con tap y me tiene muchos
beneficios ya conoce nuestro portal de
clientes tendrá acceso a todo el
contenido que conta pm tiene para usted
podrá aprender a manejar el sistema con
miles de vídeos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad contamine
y descargar las últimas actualizaciones
solicitar soporte técnico y mucho más
sólo debe ingresar a www punto con tap y
punto com
dirigido se al botón portal de clientes
e iniciar sesión con sus correos
registrado en contra pyme no lo olvide
con está pyme portal de clientes y listo
con está pyme simple y rápido y fácil de
usar
[Música]